Appunti di Matematica

### 2022-11-12 Secondo Anno/Analisi Matematica 2/mat.tex
aggiornamento del pdf

\input{pag/premesse.tex}
\input{pag/simboli.tex}
\input{pag/intro.tex}
\input{pag/derivate_parziali.tex}
\input{pag/differenzialita.tex}
\chapter{Integrali Doppi e tripli}
\section{Domini normali (semplici)}
\begin{defi}
	I domini delle funzioni a più variabili possono presentare una forma di
	regolarità per cui è possibile delimitare la regione da intervalli e grafici
	di funzione. Si parla quindi di dominio semplice o normale rispetto alla
	variabile delimitabile da un intervallo. La normalità di un dominio è molto
	importante in molte definizioni di integrale multiplo e della sua
	risoluzione tramite le formule di riduzione. Inoltre la presenza di un
	dominio regolare permette ulteriori teoremi e formule d'integrazione, come
	le formule di Gauss-Green, il teorema della divergenza e il teorema del
	rotore.
\end{defi}
\subsection{Dominio normale rispetto all'asse $x$}
Il dominio A si definisce {\color{red} normale} rispetto all'asse $x$ se è così
definito:
\begin{equation}
	A=\begin{cases}
		a\leq x\leq b & x \text{ valria in un intervallo}\\
		g_1(x)\leq y\leq g_2(x) & y \text{ varia tra due funzioni di }x
	\end{cases}
\end{equation}
\begin{esempio}
\begin{equation*}
	D=\begin{cases}
		0\leq x\leq 1\\
		x^2\leq y\leq x
	\end{cases}
\end{equation*}
\end{esempio}
\printindex
\end{document}

>>>>

\input{pag/premesse.tex}
\input{pag/simboli.tex}
\input{pag/intro.tex}
\input{pag/derivate_parziali.tex}
\input{pag/differenzialita.tex}
\chapter{Integrali Doppi e tripli}
\section{Domini normali (semplici)}
\begin{defi}
	I domini delle funzioni a più variabili possono presentare una forma di
	regolarità per cui è possibile delimitare la regione da intervalli e grafici
	di funzione. Si parla quindi di dominio semplice o normale rispetto alla
	variabile delimitabile da un intervallo. La normalità di un dominio è molto
	importante in molte definizioni di integrale multiplo e della sua
	risoluzione tramite le formule di riduzione. Inoltre la presenza di un
	dominio regolare permette ulteriori teoremi e formule d'integrazione, come
	le formule di Gauss-Green, il teorema della divergenza e il teorema del
	rotore.
\end{defi}
\subsection{Dominio normale rispetto all'asse $x$}
Il dominio A si definisce {\color{red} normale} rispetto all'asse $x$ se è così
definito:
\begin{equation}
	A=\begin{cases}
		a\leq x\leq b & x \text{ valria in un intervallo}\\
		g_1(x)\leq y\leq g_2(x) & y \text{ varia tra due funzioni di }x
	\end{cases}
\end{equation}
\begin{esempio}
\begin{equation*}
	D=\begin{cases}
		0\leq x\leq 1\\
		x^2\leq y\leq x
	\end{cases}
\end{equation*}
\end{esempio}
Il dominio $B$ si definisce {\color{red} normale} rispetto all'asse $x$ se è così
definito:
\begin{equation}
	A=\begin{cases}
		c\leq y\leq d & y \text{ valria in un intervallo}\\
		h_1(y)\leq x\leq h_2(y) & x \text{ varia tra due funzioni di }y
	\end{cases}
\end{equation}
\begin{esempio}
\begin{equation*}
	D=\begin{cases}
		0\leq y\leq 1\\
		y< x< \sqrt{y}
	\end{cases}
\end{equation*}
\end{esempio}
\subsection{Domini Polarmente normale}
Il dominio C si definisce polarmente normale se è costantemente definito:
\begin{equation}
	C=\begin{cases}
		\theta_1\leq \theta\leq \theta_2 \\
		\varphi_1(\theta)\leq \varphi(\theta)\leq \varphi_2(\theta)
	\end{cases}
\end{equation}

\printindex
\end{document}
